Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: MALAKAR: You may speak in front of the captain. He is of our tribe.
ja: MALAKAR: 船長の前で話してもよい。彼は我々の部族民なのだ。

source: GLIDER: Oh, I. Uh. Very good.
ja: 滑空ドレーク: え？、あっ、 なるほどそうですか。

source: GLIDER: In the wake of your disappearance, the other tribes were stirred to action.
ja: 滑空ドレーク: あなた達の行方が分からなくなったことで、他の部族が行動を起こそうとしたのです。

source: GLIDER: Most thought your tribe had met with foul play at the hands of the Outcast Tribe, and many of the old feuds began again. High Priest Kamalar was one of the few who suspected something worse had happened, but none listened. We were weak, weary and distracted when the humans came.
ja: 滑空ドレーク: ほとんどの者は、あなた達の部族が、追放された部族の手で不当な扱いを受けたと考えて、古い確執が再燃したんです。Kamalar 様は、何かもっと悪いことが起きたのではないかと心配した、数少ない一人でしたが、誰も耳を貸しませんでした。人間達が来たときには、我々は弱り切って、疲れ、取り乱していたのです。

source: GLIDER: Their efficiency was incredible. They pinpointed and eliminated the largest threats, and within two months had the entire island under their thumb. They've been stripping it clean ever since.
ja: 滑空ドレーク: 彼らの手際の良さは信じられないものでした。彼らは先ずは最大の脅威を正確に突き止めて排除し、２ヶ月経たずに全島を支配下に置いたんです。それからというもの、徹底的に掃討し続けています。

source: MALAKAR: You may speak in front of Captain Theracar.
ja: MALAKAR: Theracar 船長の前で話してもかまわないぞ。

source: GLIDER: The quarries are mined day and night by teams of slaves, great swathes of the forests have been clear-cut and turned into great ships of war, our temples have been looted and destroyed... everything of value on the island.
ja: 滑空ドレーク: 採石場は奴隷にされたドレーク達を動員して昼夜問わず採掘されました。森は全て切られて軍船を作るのに使われました。我々の神殿は略奪された後で破壊されてしまいました... 島で価値あるものは全てです。

source: GLIDER: Even worse, the stone of Gar-Alagar is simply gone. No one knows what is keeping the island afloat anymore, and some fear the waters are rising already.
ja: 滑空ドレーク: さらに悪いことに、Gar-Alagar の石が失くなってしまいました。なのに、島がまだ浮き続けているのはどういう理屈なのか、誰にも分かりません。しかも、既に海面が上昇し始めたと怯える声さえ上がっているのです。

source: NAR: By the smoke, it is good to see you again, Malakar! You and your forces bring some small hope to a land where hope seemed dead.
ja: NAR: 煙だらけの中、君に再会できたことは非常に喜ばしいよ、Malakar！君と君の部隊は希望が無くなったと思われたこの土地に、ささやかだが希望をもたらしたのだから。

source: MALAKAR: Chieftain Nar. I never expected to hear the Ashtongue tribe was glad to see a Kakatar.
ja: MALAKAR: Nar 族長、私は、 Ashtongue 部族から Kakatar 部族を歓迎する言葉が聞けるとは夢にも思っていなかった。

source: NAR: These are hard days in Morogor, Malakar. The tribes are all but shattered, and the old loyalties and grudges are wiped clean. I am a drake, you and your men are drakish. There is nothing more to say.
ja: NAR: これは Morogor にとって厳しい事態なのだよ、Malakar。全ての部族は壊滅状態となり、過去の忠誠心も怨恨も拭い去られたのだ。私はドレークであり、君も、君の部族もドレーク族だ。それが全てさ。

source: GARETH ULL: Nar speaks for all Morogor. All drakes are brothers once more. But the price has been high.
ja: GARETH ULL: Nar は Morogor 全体を代表して話しているんだよ。全てのドレーク達は再び兄弟となったのだ。しかし、その代償は高くついた。

source: GARETH ULL: After your tribe's disappearance was discovered, tensions reached a breaking point. No tribe had been given the right of assassination, and the beaches showed signs not only of assassination but widespread massacre. Fistfights and skirmishes began across the island among the soldiers, while the leaders eyed each other with suspicion.
ja: GARETH ULL: 君の部族の行方不明になったことが明らかになると、緊張が限界に達してしまったのだ。どの部族にも暗殺する権利など与えられてはいない。それなのに、浜辺には暗殺の痕跡ばかりか大虐殺の跡まで見られた。島中の兵士間で殴り合いと小競り合いが始まってしまった。指導者達はずっと互いに疑いの目を向けていたのだ。

source: NAR: And the humans arrived. They arrived in overwhelming force on all sides of the island. United, we would have been hard-pressed to drive them back. Divided, it was slaughter.
ja: NAR: そして人間達がやってきた。島の四方八方に圧倒的な力をもって現れた。団結、私たちにそれさえあれば、何とかして彼らを追い返せたかもしれない。が、分断。そう、現状の我々は分断していたため、虐殺となったんだ。

source: GARETH ULL: Their primary focus appears to be the quarries. They haul tons of rock from the earth, sending it back by boat the moment it reaches the surface. There are always magic-users who will pay for drakish stone.
ja: GARETH ULL: 彼らの最優先事項は石だと思われる。彼らは大地から大量の岩石を掘り出して、船に満載して送り出している。向こう側では常に魔法使いたちがドレークの石に代金を支払うのだ。

source: NAR: And their thirst for wealth has not stopped below ground. Most of our temples have been torn down and the stones hauled away. The Temple of Gar-Alagar still stands, but the humans use it as their base of operations; they now call it 'Weswyt.'
ja: NAR: そして彼らの強欲はそれで終わらなかった。我々の神殿は大半が悲しむべきことになり再利用できる石材は持って行かれてしまった。 Gar-Alagar 神殿は依然として存在している。しかし、人間達はそれを総司令部として利用している。彼らが今 Weswyt と呼んでいるものだ。

source: NAR: And, although it pains me to say, none know where the Stone of Gar-Alagar is. It is possible the humans have taken it to be sold as a mere rock.
ja: NAR: そして、口にすることすら私に苦痛を与えるのだが、 Gar-Alagar の石の行方は誰も知らない。単なる石として売るために人間達によって持ち去られてしまった可能性がある。

source: GARETH ULL: Nar, with respect, not all of us believe in that... superstition. It's a good story, but useful only for frightening hatchlings. And the Ashtongues.
ja: GARETH ULL: 親愛なる Nar よ、こういっては何だが... 全員が迷信を信じているわけではないんだ。よい物語ではある、だが、ヒナを脅す以外の役には立たない。Ashtongue 部族もな。

source: NAR: Supers...? Without that Stone, you'll be destroyed along with the rest of us! Morogor will vanish beneath the waves!
ja: NAR: 迷信...？ あの石がなければ、残った我々と共にあなたも破滅するんだよ！ Morogor は海の底へと消えてしまう！

source: MALAKAR: Enough. This is the new brotherhood of drakes? We will deal with one crisis at a time.
ja: MALAKAR: もういい、これがドレーク族の新たな団結なのか？ 目の前の危機に、一つずつ対処していくしかないだろう。

source: KOGW: Er, hi. I'm Kogw. When the fighting gets going, it'd be great if no one kills me.
ja: KOGW: あ～、どうも～、私は Kogw と申します。もし戦いが始まったらば、誰も私を殺さないでくれると嬉しいなぁ、なんて。

source: OTHER DRAKES: ...
ja: 他のドレーク達: ...

source: KOGW: Super. What's the plan, Mal?
ja: KOGW: 素晴らしい。 で、Mal の旦那、何かプランはあるの？

source: THERACAR: We still have a score to settle, Nar. But it seems it must wait until these worthless softskins are rid from our sacred isle!
ja: THERACAR: まだ、決着していない問題がありますよね、Nar 族長. しかしまだ待つべきかな、この役立たずで柔らかい皮の奴らが我々の神聖な島から追放されるまで!

source: MALAKAR: Hold your tongue, Captain! Only on relying on the strength of our fellows will we have any hope. Chieftain Gareth, please continue.
ja: 大尉、口を慎め！仲間たちの力に頼ること以外、我々に希望はないのだ。Gareth 族長、続けてくれ。

source: With the seizure of the Temple, Morogor was once again the homeland of the Drakes.
ja: 神殿を奪還して、Morogor は再びドレーク族の故国となりました。

source: The remaining tribes rallied around Malakar, accepting him as the first King of Morogor. With their might behind him, Malakar struck the remaining human strongholds and liberated those still in bondage. Within six weeks, Kogw and his pirates were the only humans on the island.
ja: 生き残った全ての部族は Malakar の下に結集し彼を初代 Morogor 王とすることを受け入れました。ドレークの戦力をもって、Malakar は人間軍の残る要塞群を撃破し、依然として囚われの身であった者を解放していきました。６週間後には、島に残る人間は Kogw とその手下の海賊たちだけになっていました。

source: What followed was a time of peace, rebuilding, and -- eventually -- prosperity. Malakar ruled wisely and well, and historians consider his rise to power the beginning of the second Golden Age of the Drakes. He lived to the ripe old age of 63; and it is said that a massive firestorm erupted when he died, visible from every corner of Morogor.
ja: その後、平和と再建の日々が続き、最終的には繁栄がもたらされました。Malakar は賢明でよく統治しました。後世、歴史家は彼の即位をドレーク第二黄金時代の始まりと捉えるようになりました。彼は63歳まで生きて、死期を迎えた時には巨大な噴火が発生し、Morogor のあらゆる場所から見えたと言われています。

source: Kogw lived to be 47, and served as a privateer and a noble in Malakar's court. Thanks to his daring ocean raids backed by the elite of the Gliders, he was able to personally provide nearly a third of the jewels and other precious stones needed to rebuild the island's many temples.
ja: Kogw は 47歳まで生き、民間武装船の船長として、また Malakar の宮廷の貴族としても仕えました。彼は、滑空ドレークの精鋭たちを従えた大胆不敵な大海原での襲撃を行うことで、多くの神殿を再建するための宝石と他の貴重な石において、必要量の３分の１近くを自ら提供できたのでしだ。

source: Although the divisions between the tribes have long since reappeared, every drake alive today still remembers and honors Malakar of the Kakatar tribe. Every grudging contact with the humans is still based on a silent hope of finding another Kogw among them; and every hatchling still begs in their nest, night after night, to hear the legend of the Flight to Freedom just one more time.
ja: 部族間に亀裂が再び生じてから長い時間が過ぎていましたが、生き延びたドレークの全てが Kakatar 部族の Malakar の栄光を記憶し敬意を払っています。人間と渋々ながらも接触するのは、彼らの中に新たな Kogw がまた現れることを静かに望んでいるからです。そして、今でも毎晩、巣の中でヒナ達はせがむのです、自由への飛翔の物語を聞きたいと。

source: The remaining tribes rallied around Malakar, accepting him as the first King of Morogor. With their might behind him, Malakar struck the remaining human strongholds and liberated those still in bondage. Within six weeks, not a single human was left alive on the island.
ja: 生き残った全ての部族は Malakar の下に結集し彼を初代 Morogor 王とすることを受け入れました。ドレークの戦力をもって、Malakar は人間軍の残る要塞群を撃破し、依然として囚われの身であった者を解放していきました。６週間後には、島には人っ子一人いなくなっていました。

source: What followed was a time of rebuilding. Malakar ruled wisely and well, and historians consider his rise to power the beginning of the second Golden Age of the Drakes. He lived to the ripe old age of 63; and it is said that a massive firestorm erupted when he died, visible from every corner of Morogor.
ja: その後、再建の日々が続きました。Malakar は賢明でよく統治しました。後世、歴史家は彼の即位をドレーク第二黄金時代の始まりと捉えるようになりました。彼は63歳まで生きて、死期を迎えた時には巨大な噴火が発生し、Morogor のあらゆる場所から見えたと言われています。

source: Theracar lived to be 58, serving as Morogor's chief general. He instituted a system of patrols such that nearby ships were quickly set upon; within only a couple of years sailors the world over learned to give all of Morogor a very wide berth indeed.
ja: Theracar は58歳まで生き、Morogor の総大将として仕えました。近くの戦艦を迅速に拿捕できる警戒システムを整備しました。そのため、その2,3年後には、世界中の船乗りたちは Morogor 全域を大きく迂回するようになりました。

source: To this day, the drakes' hatred for humanity burns bright. Although the divisions between the tribes have long since reappeared, every drake alive today still remembers and honors Malakar of the Kakatar tribe; and every hatchling still begs in their nest, night after night, to hear the legend of the Flight to Freedom just one more time.
ja: 今日まで、人間に対するドレークの恨みは赤々と燃え続けている。部族間に亀裂が再び生じてから長い時間が過ぎていたが、生き延びたドレークの全てが Kakatar 部族の Malakar の栄光を記憶し敬意を払っている。そして、今でも毎晩、巣の中でヒナ達はせがむのだ、自由への飛翔の物語を聞きたいと。

source: MALAKAR: Many have died today. Far too many, all because of petty bigotry and old grudges.
ja: MALAKAR: 今日この日、多大な犠牲が払われた。あまりに多くの。些細な偏見と古めかしい遺恨が引き起こしたのだ。

source: HARTHOLAR: Malakar, I must admit that you have great prowess, both martial and intellectual. I was wrong in opposing you, and I repent with my scar of penance.
ja: HARTHOLAR: Malakar、あなたが武力、知力ともに優れていることは言うまでもありません。あなたに反発したのは間違いでした、懺悔の傷をもって悔い改めます。

source: MALAKAR: Very well, Hartholar. Let us strive to put this matter behind us, but do not dare to speak ill of Necolag. Who is this to my right?
ja: MALAKAR: よかろう、Hartholar。この件は水に流すとしても、決して Necolag を悪く言ってはならない。私の右側にいるのは誰だ？

source: HARTHOLAR: He is Kzzklk, the leader of the saurians that opposed you earlier under my directive. What is your plan?
ja: HARTHOLAR: 彼は Kzzklk です。以前、私の指令であなたに敵対したトカゲ族のリーダーですよ。どうする積もりです？

source: MALAKAR: Even with the might of both of our tribes, we cannot fight the humans by ourselves. I have seen their army, and it is not only large but elite.
ja: MALAKAR: 我々両部族が手を組んでも、人間との戦闘は無理だ。奴らの軍隊を見たことがあるが、大きいだけでなく優秀なのだ。

source: KZZKLK: My sssaurians will ssstand wwittth youuu.
ja: KZZKLK: わーたし達トカゲ族は、あなななたちーと、いいっしょに戦う。

source: MALAKAR: Kzzklk, I am honored. We can use every soldier that is willing to fight with us. However, we will need to leave these swamps soon, before the main human host arrives.
ja: MALAKAR: Kzzklk、光栄だ。我々と一緒に戦う思いを持つ全ての兵士が戦える。しかし、我々はすぐにこの沼地から離れる必要があるのだ、人間の主力隊が到着する前に。

source: MALAKAR: Our ultimate goal should be the Obsidian Citadel, the dwelling place of the High Magi.
ja: MALAKAR: 我々の最終目的地は上級魔術師の住む Obsidian Citadel、すなわち黒曜岩の城塞だ。

source: HARTHOLAR: But, Malakar, how will you convince them to leave their cloisters and join us?
ja: HARTHOLAR: しかし、Malakar、修道院から出て我々に加わるよう、彼らを説得しないと。どうするつもりですか？

source: MALAKAR: They are our only hope. Just as their forerunners, led by the great drake Freon, cleared this island of the evils that once lived on it, they have the power to clear this island once again. This time from the evils that dare to invade it.
ja: MALAKAR: 我々にとって彼らは唯一の希望だ。偉大なるドレーク Freon に導かれた彼らの先達が、かつてこの島の悪魔を一掃したようにな。彼らは、この島を再び浄化する力を持っている。今回は侵略を目論む悪魔を。そういうことだ。

source: HARTHOLAR: You speak wisdom, Malakar. Perhaps the saurians can cover our retreat? They know the swamps well, much better than any drake, and can wage guerrilla war against the thinskins.
ja: 賢明ですね、Malakar。トカゲ族が我々の退却を援護してくれるかもしれません。彼らはどのドレークより沼地を熟知していて、薄い皮の奴らに対してゲリラ戦を仕掛けられますよ。

source: MALAKAR: I agree. Kzzklk, what is your word?
ja: MALAKAR: 同感だよ。Kzzklk 、君はどう思う？

source: KZZKLK: Yesss. Wwweee ssshall bbbleed the humanssss by a thousssssandd cutsssss!
ja: KZZKLK：ええ。わーたし達は人間どもをス、数千人単位で、ア、ア、圧倒スする！

source: MALAKAR: I accept their offer. Hartholar, have we decided?
ja: MALAKAR: いいとも。Hartholar、決まりだね？

source: HARTHOLAR: The route to the Citadel will be treacherous. First, we must reach - and possibly retake - the stronghold at Hafwyt, across the Forest of Nightmares. Then we must cross the Harkon Mountains, the cursed resting place of the ancient Mal-Bronam. Only then will we reach the Citadel... which may harbor dangers and guardians of its own.
ja: HARTHOLAR: Cotadel への道は非常に険しいものです。先ずは、"悪夢の森"を越えて Hafwyt 要塞まで行かねばなりませんが、場合によっては奪還せねばなりません。その後、Harkon 山地と、古代 Mal-Bronam の呪われた安息の地を越えねばなりません。そうしてやっと Citadel に辿り着くのですが... そこには危険と、その地の警護隊が潜んでいるかもしれないのです。

source: HARTHOLAR: But, I am decided. This journey must be undertaken.
ja: HARTHOLAR: でも、私は決心したんです。この行程は遂行されるべきものです。

source: MALAKAR: Yes. Drakes! We must tarry no longer! Prepare to move to the southeast!
ja: MALAKAR: ええ。ドレーク達よ！これ以上留まってはいられない！南東への行程に向けて準備せよ！

source: MALAKAR: The fog is thickening down there. I hope that this is not a sign of worse things to come.
ja: MALAKAR: あたりに濃い霧が下り始めている。悪いことの前兆でなければよいが。

source: HARTHOLAR: The mighty stronghold of Hafwyt lies before us. Here, we can rest and recruit more warriors, perhaps among the Jamolar expatriates here.
ja: HARTHOLAR: Hafwyt の強力な要塞が目の前に聳えています。ここで休息しましょう。おそらく、この Jamolar に住む者たちから、もっと兵士を雇用できるでしょう。

source: MALAKAR: We cannot rest now. Look! The softskins are laying siege to the fortress!
ja: MALAKAR: 今ここで休息は無理だよ。見てくれ！薄い皮の者たちが要塞を包囲している！

source: QUAHGAKAR: Chiefs, it is time for you to learn our greatest secret. A secret which holds the key to our salvation.
ja: QUAHGAKAR: 部族長の皆さん、我々の偉大なる秘密を伝える時がきました。我々の救済の鍵を握る秘密です。

source: QUAHGAKAR: It is often said in the legends of the other races that we are the children of dragons. But the reality is even greater. We ARE dragons.
ja: QUAHGAKAR: 我々はドラゴンの子供だと、しばしば他の種族の伝説で語られているようです。しかし、事実はそれに勝るもの。我々は、ドラゴンそのものなのです。

source: MALAKAR: This is no time for jests!
ja: MALAKAR: 冗談を言ってる場合ではないでしょう！

source: QUEMAR: The headmaster speaks truth. You, me, every drake that has ever hatched. We are dragons.
ja: QUEMAR: 学長の話は真実です。あなたも私も、これまで孵化したドレークも。私たちは、みなドラゴンなのです。

source: QUAHGAKAR: As the caterpillar is to the butterfly. As the tadpole is to the great toads of the swamps. Thus are we drakes the larvae of dragons.
ja: QUAHGAKAR: イモムシが蝶になるように。オタマジャクシが沼のオオヒキガエルになるように。我々ドレークはドラゴンの幼生なのです。

source: HARTHOLAR: So how does this help us? I have never seen a dragon hatch from any egg laid by a drake!
ja: HARTHOLAR: それで、それがどう私たちの役に立つというのです？ドレークの卵からドラゴンが孵化したなんて見たこともありませんよ！

source: QUAHGAKAR: We of the magi have discovered a way to mature drakes into true dragons. We shall claim the might of our ancestors and purge the humans from all of Morogor!
ja: QUAHGAKAR: 私たち魔術師は、ドレークから本物のドラゴンに成熟させる方法を発見したのです。私たちの祖先の力を利用して Morogor 全体から人間を一掃しましょう！

source: QUEMAR: One of us must be the first drake to undergo the metamorphosis; one who will almost certainly go on to lead our entire race. This must be a drake of the utmost strength of body, mind, and will. Malakar, you have kept alive a flicker of the flame of hope throughout your journey. You among us are most fit to be so elevated.
ja: QUEMAR: 誰か一人が、虫のように変態を遂げる最初のドレークにならねばならないのです。そのドレークが、我々すべての種族を率いることになることは確実です。そのため、肉体、精神、そして意思すべてに極度の強度を持つドレークでなければなりません。Malakar 、あなたは旅をとおして希望の炎を明滅し続けてきましたね。我々全種族の中で最も適した存在なんです。

source: QUAHGAKAR: The ritual also requires strength in magic; none but a Magus could possibly survive. Quemar, you among the High Magi have held fast to the laws of Freon. You shall become dragon.
ja: QUAHGAKAR: また、この儀式には魔法の強さも必要です、と言うより、魔法無しでは生き残れないかもしれません。Quemar 、君は高等魔術師の中でも Freon の掟をしっかりと守ってきたね。君がドラゴンになるだろう。

source: MALAKAR: The thinskins approach relentlessly. We must begin the ritual at once!
ja: MALAKAR: 薄皮たちは容赦なく近づいている。すぐにも儀式を始めるべきだ！

source: QUEMAR: The ritual can only be performed at the mouth of Mount Morogor itself. I must begin my preparations. To give up all that is myself, to become empty in order to embrace a greater nature. Our apprentices must also prepare. They must meditate, pool their energies to lend us the strength to shape the energies of this island.
ja: QUEMAR: 儀式は Morogor 山にある火口でしか行えません。すぐに準備に取り掛からねばなりません。私自身を捨て去り、大いなる自然を受容するため、「無」となる準備を。私たちの弟子も準備が必要です。瞑想して、内にあるエネルギーを溜め込んで、この島のエネルギーを形成する強さを私たちに与えてもらわねばなりません。

source: MALAKAR: Then we travel to Mount Morogor! Magi, make your preparations. Our warriors will ensure your safety.
ja: MALAKAR: では、我々は Morogor 山へと行こう！魔術師よ、準備するように。我々戦士たちが安全を確保しよう。

source: With the eruption of Mount Morogor, the human armies were devastated. The scant survivors were desperate and alone, easy prey for the vengeful drakes.
ja: Morogor 山の噴火によって、人間の軍隊は壊滅状態になりました。わずかな生存者は絶望し孤立し、復讐心に燃えるドレークの、よき餌食と化しました。

source: But the price of victory was truly grave. The drakes themselves were decimated. The land sundered, and entire tribes shattered. Soon after the humans were purged from Morogor, Malakar himself was set upon and unceremoniously murdered by a mob of angry drakes.
ja: ところが、勝利の代償は、まさに甚大でした。ドレークたち自身が壊滅したのです。土地は分断されて、すべての部族がバラバラになりました。人間たちが Morogor から駆逐されてすぐに、Malakar 自身が、怒れるドレークの集団に襲われ、無惨にも殺害されました。

source: Without strong leadership, the Kakatar tribe dissolved. The ruins of Morogor were soon a wasteland where every drake fought for himself. Hartholar survived for a time to become a warlord of minor repute, enjoying a brief reign of terror before a fatherless hatchling plunged a knife into his back. Though humans never again dared to invade Morogor, many drakes eventually departed the island to seek fortune elsewhere.
ja: 強力なリーダーを失ったことで、Kakatar 族は消滅しました。Morogor の廃墟はやがて荒地と化し、ドレーク同士が個人のために戦闘する場所となりました。Hartholar は一時的に生き残っていて、ちょっとした評判の武将となりました。父親のいない孵化したての子供が、彼の背中をナイフで刺すまで、恐怖による統治をわずかのあいだ楽しみました。ところが、人間たちが Morogor への侵略を企むことは二度とありませんでしたし、多くのドレークが、幸福を探しに島から出て、いつの間にか他の場所へと去って行きました。

source: New tribes eventually emerged, shaped by common hardship and strife. Yet every drake alive today still remembers Malakar of the former Kakatar tribe. Some as a hero forced to make impossible choices to save what could be saved of his tribe and his people. Many more as a villian who sacrificed his own kin in the pursuit of power. But all share a burning hatred for humanity and a fierce resolve to defend their homes and way of life to the end.
ja: 新しい部族がやがて発生し、共通の苦難と紛争によって形成されていきました。でも、生きている全てのドレーク一人ひとりが今なお、以前の Kakatar の族長 Malakar のことを記憶しているのです。ある者たちは、かつて部族と民衆を救うために不可能な選択を強いられた英雄として。より多くの者たちは、親族を犠牲にしてまで権力を追い求めた悪者として...。しかし、全ての民衆は、人類への燃え立つ憎しみと、家と生活形態を最後まで守り抜く固い決意を共有し結ばれているのです。

source: precision
ja: 高精度

source: This attack always has a 80% chance to hit regardless of the defensive ability of the unit being attacked.
ja: この攻撃は、相手の防御能力とは無関係に、常に80%の確率で命中します。

source: This unit has precision attacks, which always have a very high chance of hitting an opponent.
ja: このユニットは高精度の攻撃を持っています。どんなときでも高確率で相手に命中します。

source: skilled
ja: 熟練

source: This attack always has a minimum 60% chance to hit
ja: この攻撃は常に最低60％の確率で命中します。

source: no counter-attack
ja: 無反撃

source: The opponent has a 0% chance to hit when this unit is attacking. Does not work on opponents with berserker frenzy.
ja: 攻撃を受ける側の反撃命中率が0%になります。ただし、"狂戦"（Berserker frenzy）を持つ相手には効果がありません。

source: Some of this unit's attacks are not subject to enemy counter-attack.
ja: このユニットのいくつかの攻撃は、敵からの反撃を受けずにすむものがあります。

source: all around
ja: 全方向

source: This attack, when used offensively, has a chance to hit adjacent enemy units.
ja: この攻撃をこちらからの攻撃時に使用するときには、離接する敵ユニットにも命中する確率があります。

source: Some of this unit's attacks can strike all adjacent targets.
ja: このユニットのいくつかの攻撃は、隣接した全ての標的を攻撃できます。

source: cleave
ja: 分裂

source: A unit with this ability can hurt units that are adjacent to the attacker and the defender at the same time. The damage dealt equals a specified % of the base damage. This ability does not work against berserker attacks. This ability works even when defending. This ability works even against allies. Secondary target may be hit even when primary attack misses. Chance to hit secondary target: 50% Base damage multiplier:
ja: この能力を持つユニットは、このユニットと攻撃されるユニットそれぞれに隣接するユニットに対しても攻撃を発することができます。その離接ユニットたちに与えるダメージは基本ダメージの％で示される値と同じです。 この能力は、「狂戦」ユニットからの攻撃には効果はありません。 この能力は防御時（相手からの攻撃への反撃時）も有効です。 味方ユニットに対しても効果を持ちます。 直接の敵ユニットへの攻撃が外れても、離接ユニットには命中する、ということも起きます。 隣接ユニットへの命中確率：50％ 基本ダメージ倍率：

source: attack only
ja: 攻撃専用

source: This weapon will never be used on defense.
ja: この武器は、防御以外には使用されません。

source: Some of this unit's attacks are not available except on offense.
ja: このユニットの攻撃要素のいくつかは、攻撃時以外には使用できません。

source: defend only
ja: 防御専用

source: This weapon will only be available for defense.
ja: この武器は、防御時だけに使用できます。

source: Some of this unit's attacks are not available except on defense.
ja: このユニットの攻撃要素のいくつかは、防御時にしか使えません。

source: bombard
ja: 遠射

source: achievement blocked due to BLOCK_ACHIEVEMENTS being defined:
ja: "BLOCK_ACHIEVEMENTS" が定義されているため、"実績" がブロックされています：

source: Survival
ja: サバイバル

source: Elite Royal Infantry
ja: 精鋭王立歩兵隊

source: Kakatar Tribe
ja: Kakatar 部族

source: Elite Royal Cavalry
ja: 精鋭王立騎兵隊

source: What? No! NO! RrrrrrrRRRRRAAARGHH!
ja: え？そんな！駄目だ！ウアーーッ！

source: Kakatar Tribe! To arms! Kill them all!
ja: Kakatar 部族よ！戦闘準備せよ！やつらを皆殺しにしろ！

source: For the course of this campaign <i>Inferno Drakes</i> can upgrade to <b>Armageddon Drakes</b>, and <i>Drake Clashers</i> can upgrade to <b>Drake Guards</b>.
ja: このキャンペーン中では、<i>インフェルノドレーク </i>は<b>アルマゲドンドレーク </b>に、<i>ドレークの粉砕者 </i>は<b>ドレークの警護兵 </b>に昇格できます。

source: NYIEEEEEEEE!
ja: キャーーーーー！

source: <span color='green' size='larger'><b>Note: the campaign will not end if this scenario is lost.</b></span>
ja: <span color='green' size='larger'><b>注記：このシナリオで負けても、キャンペーンは終了しません。.</b></span>

source: This is an army! We cannot hope to take them ourselves, but they will buy our lives dearly. Captain Theracar, I need you to warn the Jamolar tribe in the southeastern swamps.
ja: これは軍隊なのだ！ 我々だけでは奴らには敵わないだろうが、彼らにとっても私たちの協力は価値があるだろう。Theracar 大尉、南東の沼地にいる Jamolar 部族に警告し、我々を味方にするために金を支払うよう伝えてくれ。

source: At once, Malakar.
ja: 直ちに、Malakar 殿。

source: Tribesmen! We did not know it when we slept last night, nor when we awoke this morning, but it has always been written that this is our final hour. Our first priority is to stop the cavalrymen who would intercept our message to the Jamolars.
ja: 部族の仲間たちよ！昨夜眠りについた時も、今朝目覚めた時も知らなかったが、これが我々の最期の時であることは常に運命づけられていたのだ。まず第一に、Jamolar 部族への伝言を阻止しようとする騎兵どもを止めることが我々の最優先事項だ。

source: Our second priority is to make sure that the children's children of these murderers still see our faces in their nightmares. Attack!
ja: 我々が次に優先すべき事項は、この殺人者達の子孫の代にわたって悪夢の中で我々の顔を見させるようにすることだ。攻撃せよ！

source: Defeat the cavalry leader
ja: 騎兵の司令官を倒す

source: Theracar! Without their horses, you should be able to outdistance them in the hills. Go!
ja: Theracar よ！奴らは、乗馬していなければ、おまえは丘陵地帯で引き離せるはずだ。行け！

source: Move Theracar to the end of the southern stream
ja: Theracar を南の小川の終点に移動させる

source: Drakes! Theracar is clear! Now, we follow the southern stream! Without their horses, they will have trouble chasing us through the hills.
ja: ドレークたちよ！ Theracar はこれで大丈夫だ！さあ、我々は南方の小川に沿っていくぞ！馬がいなければ、丘陵地帯で我々を追いかけるのは難しいだろう。

source: Move Malakar to the end of the southern stream
ja: Malakar を南の小川の終点に移動させる

source: Drakes! We must flee, at least for now!
ja: ドレークたちよ！逃げるのが先決だ！少なくとも今はな！

source: Drakes! Theracar is clear! For the honor of the tribe, let no human pass!
ja: ドレーク達よ！ Theracar が出発した。部族の名にかけて人間どもには邪魔させない！
